- 아 아버지는 대리점 잘 되신대요?
- 어 뭐 그럭저럭 차 마셔.
- 예.
- 모두 안녕하시지?
- 네.
- 참 경수가 그러는데 너희 신혼여행
예약했냐고 물어보더라?
- 아 안 했는데 왜요?
- 어 자기가 잘 아는 여행사가
있는데 거기다 얘기해준다고.
- 연락 한 번 해보죠 뭐 아 그나저나
집 입주가 늦어져서 어떡하지?
- 아유 그러게
한 5 6개월짜리 전세 하나 얻어야지 뭐
그런데 정확한 입주 날짜가 언제래?
- 8월 1일.
- 한 5개월이네 그럼 월세를 둬야 되나?
- 안 그래도 오면서 오빠하고 얘기했는데요
저기 시간도 애매하고 그래서
입주 전까지는 오빠랑 저랑 저희
집에 있었으면 어떨까 했는데.
- 아유 거기 어른들 불편하시게.
- 아우 아니에요
오빠는 저희 집에서 아들이랑 다름없는데요
그냥 오히려 아시면 먼저
그러자 그러실 거예요.
- 아휴 그래도 그 모양새가 좀 그렇지 않나?
- 어차피 저희 엄마랑 아빠랑 형식
같은 거 잘 안 따지시니까요
그냥 편하게 생각하시면 될 거예요.
- 그래?
- 안녕하세요.
- 어.
- 장보고 오시나 봐요?
- 아이고 여보 전화하지 이 무거운
걸 혼자 들고 왔어요?
- 아 처음에는 들을만 하길래
왔는데 장난이 아니네.
- 아이고 참 물 한 잔 할래요?
- 네.
- 어휴 참 나원.
- 아우 얄미워.
- 누가요?
- 재황이 말이에요
올라오다가 저기서 만났는데 짐 무거운 거 뻔히
보면서도 그냥 휙 내려가버리는 거 있죠?
- 급한 일이 있었나 보네.
- 아무리 급해도 그렇지 1분도 안
걸리는데 여기를 못 들어다줘요?
마음만 있으면 다 하지.
- 어유 많이도 샀네.
- 아무튼 요만큼도 마음에
드는 데가 없어 진짜.
- 어 왜 이래?
- 아 보일러가 샌다고?
- 어 아까 사람 왔다 갔는데 뭐
이거 다 뜯어야 된다고 그러던데?
- 방은 방은 괜찮고?
- 방도 다 수리해야 된대요 배기가스
누출 위험이 있다고.
- 아저씨가 사람 불러서 새로 깐다고요
한 2 3일만 집 좀 비우래요.
- 아 참 어떡해 그럼 어디 가 있어?
- 반장님은 어떻게 하지 지헌이랑
저는 주길이네 가 있을 건데?
- 그래?
우리 어디 가 있지?
- 나 여기 8층에 과 친구
살잖아 거기 가려고.
- 그럼 나는?
- 그럼 오빠 우리 집으로 가자.
- 너네 집?
아 빈 방 없잖아.
- 아니야 오늘 인삼이 스키 캠프
갔으니까 영삼이랑 방 같이 써.
- 그래?
- 그러시면 되겠네요.
- 아이씨.
- 아니 그 아파트 그거 왜 그렇게 말썽이야?
- 난방도 개별 난방이 안 좋은 것 같아요.
- 맞아
아 그나저나 영삼이 이거
저 밤에 코 많이 고는데
한 이틀 할아버지랑 자라 그럴까?
- 아유 아니에요.
- 코는 아마 오빠가 골 걸?
- 그래?
아 그럼 둘이 잘 됐나?
그래 씻고 내려와 저녁 먹어.
- 아 예.
- 참 우리 집 문제 얘기할게.
- 어?
근데 괜찮나 진짜?
- 아유 우리 집이야 당연히 오케이지
오히려 오빠가 불편할까 봐 그게 문제지.
- 아 나야 뭐 이러나저러나 괜찮은데.
- 일단 밥 먹으면서 얘기해보자.
- 그래.
- 5개월?
- 예 분양 받은 아파트 입주가
8월로 미뤄졌어요.
- 아 그럼 그렇게 해 그 5개월
때문에 뭐 하러 집을 구해?
- 아휴 그래 오히려 잘 됐다 응?
안 그래도 너 결혼하자마자 훌쩍
떠나면 허전할 뻔 했는데 야
아 같이 있으면 우리야 좋지 뭐.
- 그래 그렇게 해라
너 밥 먹고 사돈한테 전화 올려봐
괜히 걱정하고 계실라.
- 네.
- 여보세요?
어머 현숙이니?
어 웬일이야
그래 너무 오랜만이다
어떻게 지냈니?
어
그런데 웬일이야 진짜
어?
중학교 앨범?
뭐 찾으면 있겠지?
근데 그건 왜?
게시판?
그런 것도 만들어?
어 있으면 좋긴 좋겠다
그래 와
뭐가 그렇게 바뻐?
민호?
아 민호?
야 민호 몇 학년이니?
허 벌써 레지던트야?
너무 빠르다
그래 보내
어 그래
야 언제 한번 보자
그래.
- 다녀왔습니다.
- 어 지금 오니?
- 민정아.
- 예.
- 너 좀 있다 누구 좀 볼래?
- 예?
- 어 내 친구 막내 동생인데 한강대 의대 졸업하고
지금 레지던트인데 애가 참 괜찮거든?
- 근데요?
- 근데 걔가 좀 이따 나한테 뭐
받을 게 있어서 심부름 오거든?
근데 너 어디 안 나갈 거면 걔 좀 보라고.
- 어휴 제가 봐서 뭐 해요?
- 아니 너랑 잘 어울릴 것 같아서.
- 예?
- 아니 뭐 둘이 어떻게 해보라는 게 아니라
사람이 괜찮으니까 그냥 한 번 보라고.
- 아유 저 재황 오빠 알면 큰일 나요.
- 너 그거 입으려고?
- 예?
- 야 그거 입지 말고 지난번에 산
보라색 그거 있잖아 그거 입어
야 그거 어디 있니?
- 하 어휴.
- 솔직히 전세금 부담이 좀 컸는데
아유 너무 다행이다.
- 예 맞아요 잘됐어요
이제 걱정하지 마세요
예 들어가세요 예.
- 오빠 과일 먹으러 오래.
- 어 야
얼결에 우리 여기서 신혼생활
예행연습하게 됐네.
- 진짜.
- 가자.
- 얼른 와.
- 안녕하셨어요?
- 오랜만이다.
- 네.
- 앉아 야 민정아 차 좀 내올래?
벌써 레지던트래매?
- 네.
- 어디야?
- 우리 학교 대학병원이요.
- 어 전공은?
- 신경외과요.
- 어.
- 자.
- 인사해 우리 딸 민정이.
- 안녕하세요.
- 네 안녕하세요.
- 민정아 너도 앉아.
- 예.
- 저 잠깐만 내가 앨범을 창고에 처박아놔서
시간이 좀 걸릴 거거든?
그동안 얘랑 얘기 좀 하고 있어?
- 네.
- 음 차가 향이 좋네요.
- 아 예.
- 학생이세요?
- 예.
- 몇 학번.
- 경인대 서양학과 00학번이에요.
- 아 예술가시구나.
- 안녕히 계세요.
- 그래 잘 가.
- 가세요.
- 어때?
- 뭐 괜찮은 사람 같네요.
- 그렇지 그렇지?
그럼 너 한번 만나볼래?
- 예?
- 아 그냥 오빠 동생처럼 엄마 아는
동생이니까 친하게 지내면 좋잖아.
- 아이.
- 민호는 너 마음에 있어 하는 눈치던데?
- 엄마한테 뭐라 그래요?
- 어 너 남자친구 있냐고 물어보더라?
- 그래서요?
- 뭐 그냥 친구는 많다고 그랬지.
- 아 엄마.
- 뭐 어때?
아무튼 너 민호 잘 한번 생각해 봐 알았지?
- 아이 참.
- 권 반장
권 반장
어이.
- 예 어후.
- 나랑 약수터에 안 갈래?
- 예 약수터요?
- 어 거기 공기가 좋아
나하고 가서
새벽 공기 쐬자고
얼른 옷 입고 나와.
- 아 예 아 몇 시야?
하.
- 에휴.
- 아유 약수터 다녀오셨어요?
- 아이고 기분 좋다.
- 오중이 너도 같이 갔었어?
- 예.
- 저기 저 주방에다 갖다 놔.
- 아 예.
- 아 신문 안 들고 들어오셨어요?
- 아니야 아니야.
- 야 오중아 너 신문 좀 들고 오지 그랬냐.
- 아 예 어디 있어요?
- 편지통에 꽂아놔 맨날.
- 아 예.
- 아우 기분 좋다.
- 아버님 신문 갖고 왔습니다.
- 어 여기야.
- 예.
- 아 아 할아버지 빨리 좀 쓰시면 안 돼요?
- 야 이놈아 방금 들어왔다.
- 여기요.
- 어.
- 아 급한데 아.
- 야 자꾸 그러지 마라 가뜩이나
할아버지 변비신데.
- 아.
- 여보세요?
어 민호야 어 앨범?
그래 이따 와
나 오늘 하루 종일 집에 있을 거야
근데 네가 직접 올 거지?
왜는 너 잘생긴 얼굴 한 번
더 보고 싶어서 그런다 왜?
그래 와라
야 민정아 이따 점심때 민호 온댄다.
- 아.
- 너 오늘 뭐 약속 없지?
- 예.
- 잘됐다.
- 너 오늘 비번이지?
- 예 전 조금만 주세요 어머님.
- 아 왜 아침은 든든히 먹어야지.
- 저 가요.
- 어 가냐?
- 아니 아침도 안 먹고?
- 어  늦었어 그런데 오빠
밥 뭐 저렇게 많이 줘?
- 아이 뭐가 저게 많아?
한창 때인데 저 정도도 못 먹어?
- 오빠 원래 아침 잘 안 먹어.
- 아이 아니야.
- 저 다녀올게요.
- 그래 먹자.
- 참 인삼이 전화왔었어?
- 어 어제 저녁에.
- 어디라고 그랬지?
- 스키 타고 아주 신나나 보더라고.
- 아 홍천이라고 그랬어?
- 어.
- 아 더부룩해.
- 어 엄마 난데
저기 생각을 좀 다시 해봤는데 저희 그냥 월세
작은 집이라는 게 얻는 게 낫지 않을까 싶어서
아니 뭐 다른 이유가 있는 건 아니고
아 그냥 신혼인데
하
예 알았어요
예.
- 어 그렇구나 좋겠다 아버지가
대표이사 되셔서.
- 아유 제가 된 게 아닌데요
뭐 아 저 이만 가볼게요.
- 어 그래.
- 점심 잘 먹었습니다.
- 아유 뭘 다음에 또 놀러와.
- 민정아.
- 어 오빠.
- 어.
- 아 저 죄송해요 저 손님 계신 줄 모르고.
- 아니 저.
- 또 봐요.
- 들어와 들어와.
- 예.
- 누구야?
- 어 엄마 사촌동생.
- 아
아 참
저기 재도가 뮤지컬 티켓 생겼다고
이번 주말에 가자는데 갈래?
- 어.
- 아이고 책 봐?
- 어머니 주세요.
- 아이고 아니야 아니야.
- 주세요 제가 할게요.
- 아이고 참.
- 아이고 아이고 내가 해도 되는데.
- 아니에요 다른 일 보세요 어머님.
- 저기 그럼 이걸로 해 응?
- 예.
- 아이고 쉬는 날 쉬지도 못하고.
- 아휴 이게 쉬는 거죠 뭐.
- 아 참 저기 오후에 무슨 일 있어?
- 아니요 왜요?
- 아니 장본지가 너무 오래 돼가지고
저 좀 이따 바람 좀 쐴 겸 나랑 마트나 갈래?
- 아유 좋죠.
- 어 그래 그럼 잘 됐다 좀 이따 같이 가.
- 아 예.
- 아 저 무거울텐데 이리 하나 줘.
- 아니에요 괜찮아요.
- 아이 이리 줘.
- 괜찮아요.
- 아이고 참.
- 아휴 아이고 너무 수고했어
너무 수고했어.
- 아 예.
- 야 어미야 지금 눈 온다 눈.
- 어머나.
아 저 권 반장 옥상에 저 장독하고 빨래 좀.
- 아 예.
- 어 미안해.
- 방금 누구한테 전화왔게?
- 누구야?
- 민호한테 전화 왔는데 오늘
저녁 너랑 같이 먹고 싶대.
- 정말요?
- 너 생각 있으면 이쪽으로 전화 달래
같이 먹을 거지?
- 글쎄 나 진짜 이래도 되나?
- 아 뭐 어때
그냥 친한 오빠 동생처럼 지내는 거라니까
괜히 심각하게 생각할 필요 없어.
-  그런가?
- 그래.
- 하아.
- 어 엄마 난데 아무리 생각해도
우리 집을 얻는 게 좋겠어요
아니 그냥 내가 싼 집 좀 알아볼게요
아이 아무래도 그게 좋을 것 같아서
아 그게 좋을 것 같은데
아.
- 저녁 먹고 재밌게 놀다 와.
- 알았어요.
- 안녕하세요.
- 어 오빠.
- 어.
- 어디 가?
- 어 나 저 친구 만나러
엄마 나 갔다 올게요
오빠 갔다 올게.
- 그래.
- 뭐 먹고 싶은 거 있어요?
- 아니요 저 아무거나 다 잘 먹어요.
- 여보세요?
- 어 민정아 내가 깜빡했는데
우리 그 뮤지컬 이번 주말이
아니고 다음 주말이래.
- 어 그래 알았어.
- 안녕 만둣국
야아
역시
어디가?
- 뭐 재밌는 거 하냐?
- 아 예 뭐.
- 뉴스 안 하나?
어 하네.
- 주현아 주현아.
- 아 예.
- 야 진짜 화회탈 뭉그러졌구나.
- 윤영이가 늦네.
- 예 곧 온다고 전화왔어요.
- 그래 뭐 차 한 잔 할래?
- 아이 됐어요.
- 어머나 시간이 벌써 저렇게 됐네
아이고 드라마 다 지나갔겠다 이런.
- 다녀왔습니다.
- 어 왔니?
- 어 왔어?
- 하루 종일 뭐 했어?
- 그냥 이거저거.
- 퇴근해서 왔는데 오빠가 우리 집에
있으니까 되게 기분이 이상하다.?
- 그래?
- 진짜 결혼한 것 같고 아무튼
기분 나쁘진 않네.
- 내가 기분 더 좋게 해줄까?
- 어?
아 왜 이래.
- 누나 어 여기서 뭐해요?
- 어 아니야.
- 와.
- 아 왜.
- 어 나 내일 애들이랑 스케이트 타기로
했는데 만 원만 좀 보태주지?
- 없어.
- 아 만 원만 줘 누난 돈도 많이
벌면서 동생 만 원도 못 줘?
- 아유 시끄러워 없어 비켜.
- 아우 진짜 짠순이 저기 매형.
- 어?
- 저 내일 애들이랑 스케이트 타기로
했는데 협찬 좀 해주시지.
- 어.
- 얼마 만 원?
- 한 5천 원 더 주셔도 되고요.
- 감사합니다.
- 어 아직 안 주무셨어요?
- 어 며칠 동안 화장실을 못 갔더니
배가 더부룩해서 말이야.
관장이나 좀 하고 자야 되겠어.
- 아침에 화장실 가시더니.
- 갔는데 일을 못 봤어
어 저기
나 관장 좀 도와줄래?
- 예?
- 어 들어와.
- 아 고마워.
- 아악.
- 이게 어디서 날 속이려고 그래?
네가 날 속이면은 내가 모를줄 알아?
모를줄 알아?
- 잘못했어요.
- 이게 몇 번째야?
몇 번째야?
몇 번째냔 말이야 이게.
- 아 다신 안 그럴게요.
- 이게 어디?
야 너 이리 안 와?
- 아 잘못했어요 안 그럴게요
잘못했어요 안 그럴게요
아 잘못했어요.
- 이리 와.
- 안 그럴게요 잘못했어요.
- 얼마나 진짜 맞으려고
야 야
왜 날 속여 왜 날 속여 왜 날 속이냔 말이야?
- 아이 아이 아이 뜨거 아이씨.
- 괜찮으세요?
- 야 야 밥 먹어.
- 어 아니야 괜찮아.
- 아 내가 치울 테니까 밥 먹어.
- 내가 부모 속이는 게 이 세상에서
제일 나쁜거라고 했지?
- 아 아 잘못했어요.
- 너 말만 맨날 그렇게 하고.
- 다시는 안 그럴게요.
- 네가 날 속인거는?
- 아악.
잘못했어요.
- 엄마 난데
나 내일 그냥 집 알아볼게요
아 그냥 제일 작은걸로 알아볼게
아 그냥 둘이 살고 싶어서 그래
아 그럼 대출이라도 받으면 되잖아
아 왜 안 돼?
- 권 반장.
- 아 예.
- 잠깐만 와봐 나 관장 한 번 더 해줘.
- 미안해 죽겠어요 비싼 넥타이던데.
- 괜찮아 그럴 수도 있지 뭐.
- 과일 묻은 건 잘 지워지지도 않잖아요.
- 걔 좀 심플한 스타일 좋아하는 것 같더라.
- 그렇죠?
이런 거 좋으려나?
- 괜찮은 거 같다.
- 그렇죠?
- 민정아.
- 어 오빠.
- 넥타이 사세요?
- 어
친척 오빠 생일이라
근데 웬일이야?
- 아 저 선배 따라왔다가요
그럼 선물 잘 고르세요.
- 그래.
- 오빠 잘 가.
- 어.
- 사셨어요?
- 어 가지.
- 예.
- 아휴 큰 일날 뻔했다 야.
- 아휴 죄송합니다.
- 어 어 얼른 와.
- 그래 앉아.
- 아 그럼 너희들 뭐 당장 살 거는 없겠네.
- 그렇지 침대만 바꾸면 나머지는
그 집 입주할 때 장만하면 돼.
- 들어와 사니까 아주 좋으네
뭐 안 그러면 뭐 침대며 뭐 가구며
뭐 보러 다닌다고한참 바쁠 텐데.
- 그래.
- 아 얼른 오세요.
- 어
야
우리 그 뒷마당에다 창고
하나 지어야 되겠다.
- 창고요?
- 아 방 만든다고 지하실에 있는 물건 다 옥상에다 올려놨는데
저거 물건들 다 버리겠어 창고 하나 지어야 되겠어.
- 그러시죠 뭐
날 풀리면 사람 부르지 뭐
한 일주일이면 충분히 만들 거예요.
- 아 사람 사서 할 게 뭐 있어.
권 반장 우리 집에 와서 살면 너랑
나랑 권 반장이랑 쉬는 날
설렁설렁 하면 되는 거지.
- 그러시던지요 뭐.
- 아 집 구할래요 아 집 구하게 해줘요 집.
- 너 왜 이래?
- 아 그냥 구하게 해줘요.
- 아 사돈하고 통화 다 했는데.
- 아 몰라 몰라.
- 아 글쎄 이미 다.
- 아 몰라 몰라
집 구하게 해줘 그냥 집 구하게 해줘
아 무조건 구하게 해줘 아 몰라
아 집 구하게 해줘 아 몰라.
- 그래서?
- 미국 가서 5년 정도 더
공부할 생각인가 봐요.
- 그래?
- 그러면서 뭐래는지 아세요?
5년 후에도 서로 싱글이면
그때 다시 만나재요.
- 그래?
에휴 솔직히 좀 잘됐으면 했는데.
- 에이 됐어요
괜히 그 사람 만나면서
그동안 재황 오빠한테 마음속으로
너무 미안해서 혼났는데.
- 아유 솔직히 되기만 했으면 재황이보다
너한테 걔가 훨씬 낫지.
- 안녕하세요.
- 어 보일러는 괜찮아?
- 예 고치고 나선 괜찮아요.
- 어.
- 저기 민정이는 집에 있어요?
- 어 오늘 둘이 교외로 어디 놀러간다며?
- 예 저 민정이가 오늘은
좀 한가한 것 같길래.
- 한가?
걔야 늘 한가하지 뭐.
- 왜요 지난 일주일 동안은 좀 바빴을걸요?
- 엄마와 난 오빠가 아무것도 모르는 줄 알았지만 사실 오빠는
민호 씨와 우리 집에서 마주쳤던 첫날 모든 걸 알았다고 한다.
- 민정아.
- 어 오빠 놀란 내 표정과 옷차림.
- 또 봐요.
- 그 순간 보이던 당혹한 나의
반응이 오빠 눈에 잡혔고
엄마 사촌동생.
- 들어와 들어와.
- 예.
- 엄마가 사촌동생을 인사도 시키지
않은 채 황급히 나갔을 때
오빠는 모든 상황을 단번에 알아차렸다.
그리고 그 다음은 그저 오빠의 확신을
더 확인시켜주는 일들이 이어졌다.
- 안녕하세요.
- 어 오빠.
- 어디 가?
- 어 나 친구 만나러 엄마 갔다 올게요
오빠 갔다 올게.
- 그래.
- 친구를 만나러 간다는 나의 옷차림.
- 갔다 와.
- 엄마의 배웅 여보세요?
그리고 나간 지 1분도 안 돼서 들리는 라디오 소리로
그 남자가 나를 데리러 왔다는 걸 알았으며
이거 흰 가운데 어울리나?
- 어둡다.
- 그리고 그 남자가 의사라는 것까지
그럼에도 불구하고 오빠는 나한테도 엄마한테도
그런 내색을 끝내 하진 않았다.
내가 그 얘기를 들은 건
한참 뒤 어느 날 재도 오빠로부터였다.
- 아휴.
- 오빠.
- 어?
너 왜 여기 있어?
- 오빠 기다렸어.
- 왜?
- 추운데 바보같이 하아.
- 오빠 미안해.
- 어 뭐가?
- 오빠 정말 미안해.
- 뭐가?
- 오빠.